x x x



      О, шепоток любви глухой и темной! 
      Безрунный плач овечий, соль на раны, 
      река без моря, башня без охраны, 
      гонимый голос, вьюгой заметенный! 

      О, контур ночи четкий и бездонный, 
      тоска, вершиной вросшая в туманы, 
      затихший мир, заглохший мак дурманный, 
      забредший в сердце сирый пес бездомный! 

      Уйди с дороги, стужи голос жгучий, 
      не заводи на пустошь вековую, 
      где в мертвый прах бесплодно плачут тучи! 

      Не кутай спетом голову живую, 
      сними мой траур, сжалься и не мучай! 
      Я только жизнь: люблю - и существую! 

x x x



      Все выплакать с единственной мольбою - 
      люби меня и, слез не отирая, 
      оплачь во тьме, заполненной до края 
      ножами, соловьями и тобою. 

      И пусть на сад мой, отданный разбою, 
      не глянет ни одна душа чужая. 
      Мне только бы дождаться урожая, 
      взращенного терпением и болью. 

      Любовь моя, люби! - да не развяжешь 
      вовек ты жгучий узел этой жажды 
      под ветхим солнцем в небе опустелом! 

      А все, в чем ты любви моей откажешь, 
      присвоит смерть, которая однажды 
      сочтется с содрогающимся телом. 

x x x



      В том городе, что вытесали воды 
      у хвойных гор, тебе не до разлуки? 
      Повсюду сны, ступени, акведуки 
      и траур стен в ожогах непогоды? 

      Все не смывает лунные разводы 
      хрустальный щебет х_у_карской излуки? 
      И лишь терновник ловит твои руки, 
      ревниво пряча свергнутые своды? 

      Не вспоминалась тень моя дорогам 
      в затихший мир, который, как изгоя, 
      томит змею, крадущуюся логом? 

      И не расцвел ли в воздухе нагорья 
      тебе из сердца посланный залогом 
      бессмертник моей радости и горя? 

x x x



      Любовь до боли, смерть моя живая, 
      жду весточки - и дни подобны годам. 
      Забыв себя, стою под небосводом, 
      забыть тебя пугаясь и желая. 

      Ветра и камни вечны. Мостовая 
      бесчувственна к восходам и заходам: 
      И не пьянит луна морозным медом 
      глубин души, где темень гробовая. 

      Но за тебя шел бой когтей и лилий, 
      звериных смут и неги голубиной, 
      я выстрадал тебя, и вскрыты жилы. 

      Так хоть бы письма бред мой утолили, 
      или верни меня в мои глубины 
      к потемкам, беспросветным до могилы! 
x x x



      Турийский голубь с нежными зрачками 
      к тебе летит посланицем белоперым, 
      как дым костра, сгорая на котором 
      я заклинаю медленное пламя. 

      Пуховый снег над жаркими крылами, 
      вскипая, словно пена по озерам, 
      жемчужно стынет инистым узором 
      в саду, где наши губы отпылали. 

      Погладь рукою перышко любое - 
      и снежная мелодия крылато 
      весь мир запорошит перед тобою. 

      Так сердце от заката до заката 
      боится, окольцовано любовью, 
      не вымолить тебя, моя утрата. 

x x x



      Я прянул к телефону, словно к манне 
      небесной среди мертвенного зноя. 
      Пески дышали южною весною, 
      цвел папоротник в северном тумане. 

      Откуда-то из темной глухомани 
      запела даль рассветною сосною, 
      и как венок надежды надо мною 
      плыл голос твой, вибрируя в мембране. 

      Далекий голос, нежный и неверный, 
      затерянный, затихший дрожью в теле. 
      Такой далекий, словно из-за гроба. 

      Затерянный, как раненая серна. 
      Затихший, как рыдание в метели. 
      И каждой жилке внятный до озноба! 
x x x



      Гирлянду роз! Быстрей! Я умираю. 
      Сплетай и пой! Сплетай и плачь над нею! 
      Январь мой ночь от ночи холоднее, 
      и нет потемкам ни конца ни краю. 

      Где звездами цветет земля сырая 
      между твоей любовью и моею, 
      там первоцветы плачутся кипрею 
      и круглый год горят, не отгорая. 

      Топчи мой луг, плыви моей излукой 
      и свежей рапы впитывай цветенье. 
      В медовых бедрах кровь мою баюкай. 

      Но торопись! В неистовом сплетенье 
      да изойдем надеждою и мукой! 
      И времени достанутся лишь тени. 

x x x



      Мы вплыли в ночь - и снова ни уступки, 
      ответный смех отчаянье встречало. 
      Твое презренье было величаво, 
      моя обида - немощней голубки. 

      Мы выплыли, вдвоем в одной скорлупке. 
      Прощался с далью плач твой у причала, 
      И боль моя тебя не облегчала, 
      комочек сердца, жалостный и хрупкий. 

      Рассвет соединил нас, и с разгону 
      нас обдало студеной кровью талой, 
      разлитой по ночному небосклону. 

      И солнце ослепительное встало, 
      и снова жизнь коралловую крону 
      над мертвым моим сердцем распластала. 

x x x



      Вся мощь огня, бесчувственного к стонам, 
      весь белый свет, одетый серой тенью, 
      тоска по небу, миру и мгновенью 
      и новый вал ударом многотонным. 

      Кровавый плач срывающимся тоном, 
      рука на струнах белого каленья 
      и одержимость, но без ослепленья, 
      и сердце в дар - на гнезда скорпионам. 

      Таков венец любви в жилище смуты, 
      где снишься наяву бессонной ранью 
      и сочтены последние минуты, 

      и несмотря на все мои старанья 
      ты вновь меня ведешь в поля цикуты 
      крутой дорогой горького познанья. 

x x x



      Мне страшно не вернуться к чудоцветам, 
      твоим глазам живого изваянья. 
      Мне страшно вспоминать перед рассветом, 
      как на щеке цвело твое дыханье. 

      Мне горько, что безлиственным скелетом, 
      засохший ствол, истлею в ожиданье, 
      неутоленным и неотогретым 
      похоронив червивое страданье. 

      И если ты мой клад, заклятый роком, 
      мой тяжкий крест, которого не сдвину, 
      и если я лишь пес, бегущий рядом, - 

      не отбирай добытого по крохам 
      и дай мне замести твою стремнину 
      своим самозабвенным листопадом. 

x x x



      Ты знать не можешь, как тебя люблю я, - 
      ты спишь во мне, спокойно и устало. 
      Среди змеиных отзвуков металла 
      тебя я прячу, плача и целуя. 

      Тела и звезды грудь мою живую 
      томили предрешенностью финала, 
      и злоба твои крылья запятнала, 
      оставив грязь, как метку ножевую. 

      А по садам орда людей и ругней, 
      суля разлуку, скачет к изголовью, 
      зеленогривы огненные кони. 

      Не просыпайся, жизнь моя, и слушай, 
      какие скрипки плещут моей кровью! 
      Далек рассвет и нет конца погоне! 
